1. Общие положения
1.1. Правила регламентируют порядок организации и проведения командного обучающего
соревнования в рамках проекта Академия искусственного интеллекта для школьников «Хакатон по
искусственному интеллекту «Подземелья и Драконы» (далее – «Хакатон»), проводимого
Благотворительным фондом «Вклад в будущее» (далее – «Фонд») совместно с Ассоциацией
участников технологических кружков (далее – Ассоциация кружков).
1.2. Цель проведения Хакатона: стимулировать интерес учащихся образовательных организаций в
возрасте до 18 лет (включительно) к развитию цифровых компетенций и навыков, в том числе
освоению технологий искусственного интеллекта, машинного обучения, анализа больших данных и
программирования через решение задачи при помощи искусственного интеллекта.
1.3. Организатором Хакатона является Фонд (ОГРН 1157700017518, адрес местонахождения:
117312, г. Москва, ул. Вавилова, 19).
1.3.1. Соорганизатором Хакатона является Ассоциация кружков (ОГРН 1177700017518, адрес
местонахождения: 115054, г. Москва, ул. Щипок, дом 5/7 стр. 2,3, комната 21). Организационно-
техническое обеспечение Хакатона, а также услуги по организации Хакатона, в том числе
заключение договоров с исполнителями, осуществляются Соорганизатором.
1.4. Информационная поддержка: основная информация о мероприятии содержится на сайте:
https://ai-arrow-camp.com/(далее – «Сайт»).
1.5. Место и форма проведения: Хакатон проводится в онлайн форме на платформе «Талант»
https://talent.kruzhok.org (далее – «Платформа»).
1.6. Участниками Хакатона являются дети в возрасте до 18 лет включительно, удовлетворяющие
требованиям, предусмотренным в разделе 2 Правил «Условия участия в Хакатоне», объединенные в
количестве не более двух в команды (далее – «Команды»). Команда может состоять из одного
Участника.
1.7. Сроки проведения Хакатона: с 22 июля 2024 г. по 20 августа 2024 г.
Этапы проведения Хакатона:
1.7.1. Регистрация участников в составе Команды: с 22 июля 2024 г. по 16 августа 2024 г.
(включительно).
1.7.2. Проведение Хакатона: с 5 августа 2024 г. по 16 августа 2024 г. (до 23:59 часов 00 минут
по московскому времени);
1.7.3. Определение победителей и призеров Хакатона: с 17 августа по 20 августа 2024 г.;
1.8. Поддержка победителей и призеров Хакатона (п. 3.12 и раздел 4 Правил): не позднее 30 ноября
2024 г. (точная дата будет объявлена Организатором/Соорганизатором дополнительно путем
направления писем на адреса электронной почты победителей и призеров Хакатона, указанные
ими при регистрации).
1.9. Информацию о проводимом Хакатоне и информационные материалы о нем
Организатор/Соорганизатор размещает на Сайте, а также публикует в открытом доступе иными
способами по своему усмотрению.
1.10. Организатор оставляет за собой право в одностороннем порядке вносить изменения в Правила.
Информация о внесенных изменениях публикуется Организатором в открытом доступе на Сайте
и/или Платформе. Организатор вправе, но не обязан направить индивидуальное уведомление
Участникам о внесенных в Правила изменениях. В случае несогласия с Правилами или их
обновлениями Участники вправе отказаться от участия в Хакатоне. В случае отказа от участия в
Хакатоне одного из Участников Команды второй Участник Команды не допускается к дальнейшему
участию в Хакатоне.
1.11. Организатор / Соорганизатор оставляет за собой право привлекать любых третьих лиц для
организации и проведения Хакатона.
1.12. Презентационные, методические и образовательные материалы предоставляются Участникам
на Сайте и Платформе исключительно в ознакомительных и обучающих целях.
2. Условия участия в Хакатоне
2.1. К участию в Хакатоне допускаются дети до 18 лет включительно. К участию в Хакатоне в целях
получения поддержки не допускаются аффилированные лица Организатора/Соорганизатора (в том
числе: дети сотрудников Фонда, связанных с организацией и проведением Хакатона) и иные лица,
прямо или косвенно связанные с организацией и проведением Хакатона.
2.2. Участие в Хакатоне командное, до 2 человек в каждой команде.
2.3. При осуществлении регистрации на Сайте Участник обязан ознакомиться с Правилами,
регистрация является фактом подтверждения согласия с Правилами. Участнику необходимо указать
наименование одного из двух треков: Трек № 1 (для младших) или Трек № 2 (для старших), в рамках
которого будет участвовать в Хакатоне, при регистрации на Платформе, а также выбрать команду.
Команда может принять участие в Хакатоне только в рамках одного Трека. Возможность участия
Команды в Треке № 1 или Треке № 2 определяется с учетом возраста старшего участника Команды
(например, если одному участнику Команды 14 лет, а другому 17 лет, тогда такая Команда может
принять участие в Хакатоне в рамках Трека № 2; если одному участнику Команды 14 лет, а другому
более 18 лет, тогда такая Команда не может принять участие в Хакатоне, а принявшая участие и/или
победившая в Хакатоне такая Команда будет дисквалифицирована).
3. Порядок проведения и подведения итогов Хакатона
3.1. Для того чтобы принять участие в Хакатоне, участникам необходимо пройти регистрацию на
Платформе.
3.2. В период с 5 августа 2024 г. по 16 августа 2024 г., командам предлагается выполнить
соревновательную задачу – создать аугментивную среду для игры «Подземелья и Драконы» с
помощью алгоритмов машинного обучения. (условия задачи размещены на Платформе). Загрузка
всех необходимых для решения проекта файлов загружается в директорию, которая будет
предоставлена Соорганизатором и указана на Платформе.
3.3. Качество предложенных командами решений задач оценивается председателем жюри, на
основании критериев, представленных на Платформе. Команды могут направлять решения задач в
срок до 23:59 часов 00 минут 16 августа 2024 г. по московскому времени.
3.4. По итогам выполнения задачи на Платформе формируется общий рейтинг команд (далее –
«Рейтинг»), который размещается в открытом доступе на Платформе.
3.5. В Хакатоне существует два трека: для команд младших и для команд старших Участников,
удовлетворяющих требованиям, предусмотренным в разделе 2 Правил «Условия участия в
Хакатоне». В треке для младших могут принять участие дети не старше 14 лет на момент регистрации
на Платформе. В треке для старших могут принять участие дети не младше 15 лет и не старше 18 лет
на дату регистрации на Платформе.
3.6. После завершения приема решений будет сформирован Рейтинг команд участников, на
основании оценки председателем жюри, на основании критериев, указанных на Платформе. 10
Участников, возглавивших Рейтинг в каждом треке, будут приглашены на код-ревью своего
решения. В течение 2-х часов после окончания времени приема решений Участники обязаны
направить на почту Соорганизатора архив со своим решением. Если обнаружится, что в топ-10
каждого трека попадают Участники, не соответствующие п 2.1 и 3.5 настоящих Правил, то в топ –
10 соответствующего трека включаются Участники, следующие далее по Рейтингу.
Не допускается переход участника из одного трека в другой во время или по итогам проведения
Хакатона, в т.ч. в целях определения победителей и призеров Хакатона и оказания в последующем
им поддержки.
3.7. В случае подозрения Организатором/Соорганизатором наличия факта нарушения Правил,
Организатор/Соорганизатор имеет право запросить у команд победителей и призеров Хакатона код
разработанного алгоритма, результат которого учтен в итоговом Рейтинге. В случае выявления
нарушения Правил команда победитель или призер Хакатона может быть дисквалифицирована, а его
статус передан следующей команде по Рейтингу.
3.8. В случае, если код разработанного алгоритма будет запускаться с ошибками и не будет реально
демонстрировать результаты, обозначенные в Рейтинге и/или если код разработанного алгоритма
нескольких Участников совпадает более, чем на 60% то результат будет аннулирован. По
результатам экспертной оценки кода разработанного алгоритма будут объявлены победители и
призеры Хакатона, разработавшие лучшие решения, прошедшие код-ревью. Победителями Хакатона
становятся команды, занявшие 1-3 место в каждом треке, занявшие 4-5 места команды становятся
призерами Хакатона.
3.9. Каждая команда-победитель и команда-призер Хакатона будет уведомлены о своем статусе
путем получения электронного письма, направленного Организатором/Соорганизатором на
электронную почту Участника, указанную при регистрации. Также список победителей и призеров
Хакатона будет опубликован в группе Организатора в социальной сети «ВКонтакте»
(https://vk.com/ai_academy) на основании согласия на обработку персональных данных, заполненных
субъектом персональных данных для распространения, которое каждый участник-победитель и
участник-призер команд должен будет предварительно в письменной форме предоставить
Организатору.
3.10. В случае получения статуса победителя или призера Хакатона участник соответствующей
команды должен направить ответным письмом или необходимый для получения поддержки
комплект документов, указанный в уведомлении, в сроки, указанные в уведомлении.
3.11. В случае отказа команды от статуса победителя или призера Хакатона, непредоставления или
несвоевременного предоставления Организатору/Соорганизатору документов, указанных в п. 3.10.
Правил, по усмотрению Организатора/Соорганизатора статус команды победителя или призера
Хакатона может быть присвоен команде следующей по Рейтингу.
3.12. По окончании Хакатона в соответствии с условиями Правил, Организатор осуществляет
поддержку каждого участника-победителя команды Хакатона, а Соорганизатор поддержку каждого
участника – призера команды Хакатона (вид поддержки определяется Соорганизатором
самостоятельно).
3.13. Апелляция по итогам Хакатона не предусмотрена.
4. Фонд поддержки победителей Хакатона
4.1. Фонд поддержки победителей Хакатона формируется за счет средств Организатора.
4.2. Победители Хакатона, получают следующие целевые пожертвования на образовательные цели:
Трек №1 (для команд младших участников):
Команда, занявшая 1 место, получает 150 000 рублей;
Команда, занявшая 2 место, получает 100 000 рублей;
Команда, занявшая 3 место, получает 50 000 рублей.
Трек №2 (для команд старших участников):
Команда, занявшая 1 место, получает 150 000 рублей;
Команда, занявшая 2 место, получает 100 000 рублей;
Команда, занявшая 3 место, получает 50 000 рублей.
4.3. Указанные в п.4.2 суммы будут выплачены поровну каждому участнику команды победителя
Хакатона в виде благотворительной поддержки (помощи) на образовательные цели в соответствии
со сроком, указанном в п.1.8 Правил.
5. Права и обязанности Участников
5.1. Участник имеет право:
5.1.1. принимать участие в Хакатоне в рамках команды или индивидуально в порядке, определенном
Правилами;
5.1.2. использовать видео-уроки, презентационные и методические материалы, представленные на
Платформе, в ознакомительных и обучающих целях.
5.2. Участник обязан:
5.2.1. использовать Сайт и Платформу в соответствии с ее назначением, не нарушать правила
пользования Сайтом и Платформой;
5.2.2. выполнять задания лично, а также не нарушать авторские и иные интеллектуальные права
третьих лиц при разработке алгоритма при выполнении задачи в рамках Хакатона, в том числе не
использовать результаты интеллектуальной деятельности, права на которые принадлежат третьим
лицам;
5.2.3. в случае признания победителем или призером Хакатона предоставить Организатору и
Соорганизатору все необходимые сведения/документы, в порядке и сроки, предусмотренные п. 3.10
Правил;
5.2.4. не нарушать правила пользования Сайтом и Платформой;
5.2.5. не использовать программное обеспечение, нарушающее работу Сайта, Платформы и
автоматизированных систем Организатора и Соорганизатора, а также создающее возможность
изменения результатов Хакатона. В случае выявления Организатором и Соорганизатором попыток
выведения из строя Платформы, Участник, предпринявший такие попытки, лишается прав на участие
в Хакатоне и поддержку;
5.2.6. при регистрации использовать только достоверную информацию и данные;
5.2.7. не регистрировать аккаунт (учетную запись) от имени лица, которым Участник не является
(фальшивый аккаунт), или действовать от имени физического лица, чьи интересы он не уполномочен
представлять;
5.2.8. не использовать проприетарное программное обеспечение, требующее приобретения
соответствующих лицензий, при выполнении задач;
5.2.9. обеспечивать конфиденциальность аутентификационных сведений (логин-пароль),
необходимых для регистрации на Платформе;
5.2.10. воздерживаться от любых действий, которые могут привести к нанесению ущерба
Организатору и Соорганизатору, а также от любых действий, связанных с риском для жизни и
здоровья других Участников и сотрудников Организатора и Соорганизатора;
5.2.11. соблюдать нормы законодательства, в том числе не раскрывать какую-либо информацию о
проектах Участников, не передавать сведения об иных Участниках третьим лицам, в том числе во
избежание нарушения законодательства о персональных данных. В случае нарушения настоящего
пункта, нарушивший его Участник несет ответственность самостоятельно;
5.2.12. не использовать в личных или коммерческих целях, не публиковать вне проведения Хакатона,
не передавать третьим лицам, данные и информацию, полученные от Организатора и
Соорганизатора, других Участников в рамках Хакатона, без получения предварительного согласия
от Организатора;
5.2.13. в случае нарушения Участником условий данного раздела Правил, Участник несет
ответственность в соответствии с разделом 7 Правил и действующим законодательством Российской
Федерации. Участнику может быть отказано Организатором и Соорганизатором в участии в
Хакатона или Участник быть временно отстранен Организатором от участия в Хакатона в случае
нарушения Участником условий данного раздела Правил и/или любого нарушения общественного
порядка и/или действующего законодательства Российской Федерации;
5.2.14. в случае получения статуса команды победителя Хакатона предоставить данные расчетного
банковского счета, зарегистрированного в российском банке, для перечисления денежных средств.
6. Обязанности Организатора и Соорганизатора
6.1. провести Хакатон в порядке, определенном Правилами;
6.2. обеспечить надлежащую работу Сайта и Платформы в период проведения Хакатона, в частности
при осуществлении регистрации Участников, выполнения задачи Хакатона и расчета Рейтинга;
6.3. обязанность Организатора обеспечить указанный в Правилах фонд поддержки победителей
Хакатона и оказать поддержку Участников, признанных победителями Хакатона, в сроки и порядке,
предусмотренные Правилами;
6.4. обязанность Соорганизатора оказать поддержку Участников, признанных призерами Хакатона,
в сроки и порядке, предусмотренные Правилами.
7. Ответственность Участников и Организатора
7.1. Участник использует Сайт и Платформу «как есть», то есть Организатор и Соорганизатор не
принимают на себя никакой ответственности за работоспособность и содержание Сайта и
Платформы, в том числе за соответствие сервисов сайтов целям и ожиданиям Участников.
7.2. Организатор и Соорганизатор не несут никакой ответственности перед Участниками или какими-
либо третьими лицами за любые действия третьих лиц и/или нарушения Участниками данных
Правил.
7.3. Участник принимает и соглашается с тем, что Организатор и Соорганизатор не несут никакой
ответственности за любые убытки, которые возникли у Участника в результате использования
Сайтом и Платформой или любой информации, расположенной на этих сайтах.
7.4. Участник, считающий, что его права и интересы нарушены из-за действий Организатора и
Соорганизатора, может направить претензию по электронной почте contact@ai-academy.ru.
8. Обработка персональных данных Участников
8.1. Организатор и Соорганизатор осуществляют обработку персональных данных Участников в
соответствии с отдельным документом «Правила обработки персональных данных на сайте»,
который размещен на Сайте и Платформе. Ознакомление и согласие с «Правилами обработки
персональных данных» является обязательным условием для участия в Хакатоне.
9. Заключительные положения
9.1. Участник соглашается с тем, что Организатор и Соорганизатор оставляют за собой право
уведомлять его по электронной почте, указанной Участником при регистрации, или посредством
уведомлений на Сайте и Платформе не только об изменениях в настоящих Правилах, но и об
изменениях в работе Сайта и Платформы.
9.2. Факт участия в Хакатоне означает, что Участники и законные представители (родители,
опекуны) согласны с тем, что адреса электронной почты, имена, фамилии и иные материалы об
Участниках могут быть в течение реализации программы «Цифровые навыки и компетенции»
использованы Организатором и Соорганизатором любым способом, включая воспроизведение,
распространение (на сайте Организатора и Соорганизатора), доведение до общего сведения,
переработку, передачу в эфир и по кабелю, в целях проведения Хакатона, в том числе организации
участия Участников Хакатоне, уведомления Участников об итогах Хакатона, поддержки Участников
в качестве победителей и призеров Хакатона, направления Участникам информационных рассылок
и предложений, а также проведения маркетингового анализа и подготовки статистической
информации, без оформления отдельного документа в письменной форме с Участниками и уплаты
какого-либо вознаграждения Участнику.
9.3. Победитель Хакатона, обязуется безвозмездно передать Организатору простую
(неисключительную) лицензию на использование результата интеллектуальной деятельности (РИД)
в виде решений задач, произведенных в ходе Хакатона, на следующих условиях:
- Способы использования РИД – размещение на общедоступных источниках информации, включая
сеть Интернет, в качестве результатов Хакатона.
- Срок использования РИД – в течение всего срока действия исключительных прав на РИД.
- Территория использования РИД – на территории всего мира.
- С правом сублицензирования.
Организатор не обязан предоставлять победителю Хакатона отчет об использовании РИД.
Простая (неисключительная) лицензия на использование РИД будет считаться предоставленной
Организатору с даты подведения Организатором итогов Хакатона в соответствии с условиями
Правил.
9.4. Положения настоящих Правил подчиняются действующему законодательству Российской
Федерации. Вопросы, не урегулированные Правилами, подлежат разрешению в соответствии с
законодательством Российской Федерации.
9.5. Если по тем или иным причинам один или несколько пунктов Правил является
недействительным или не имеющим юридической силы, это не оказывает влияния на
действительность или применимость остальных пунктов.
9.6. Ничто в Правилах не может пониматься как установление между Участником и Организатором
агентских отношений, отношений товарищества, совместной деятельности, личного найма или
каких-либо иных отношений, прямо не предусмотренных Правилами.
9.7. Все споры и разногласия, которые возникают в связи с организацией и проведением Хакатона,
подлежат разрешению путем переговоров и направления официальной (досудебной) претензии.
Спорные вопросы, не урегулированные путем переговоров в рамках досудебного урегулирования в
течение 60 (шестидесяти) календарных дней, со дня получения официальной (досудебной)
претензии, подлежат разрешению в суде по месту нахождения Организатора.